Hello, in this video, I am going to introduce the superposition principle.
Bonjour, dans cette vidéo, je vais vous introduire le principe de superposition.
This principle, which I am going to formulate,
Ce principe, que je vais commencer par vous énoncer,
will enable us to quite simply obtain the effect of several causes
nous permettra assez simplement d'obtenir l'effet de plusieurs causes
by a simple addition.
par simple addition.
In this video, you can recognize the truss configuration
Dans cette vidéo, vous reconnaissez la configuration de treillis
with a cantilever, with which we have just dealt with,
avec une console, que nous venons de traiter,
on which I add 2 loads,
sur laquelle j'ajoute 2 charges,
which was a configuration that we have often seen before
qui était une configuration que l'on a très souvent vue auparavant
in the trusses, with a load of 10 Newtons on the left and a load
dans les treillis, avec une charge de 10 Newtons à gauche et une charge
of 20 N in the middle, I mean... on the right but it has become the middle.
de 20 N au milieu, enfin... à droite mais c'est devenu le milieu.
Since we have already previously calculated the effet of both these load cases,
Comme nous avons déjà précédemment calculé l'effet de ces 2 cas de charge,
either a load of 10 N on the cantilever, either a load of 10
soit une charge de 10 N sur la console, soit une charge de 10
and a load of 20 on the truss,
et une charge de 20 sur le treillis,
we would wish to directly be able to obtain the combined effect of
nous souhaiterions directement pouvoir obtenir l'effet combiné de
these two load groups.
ces deux groupes de charge.
The superposition principle tells us
Le principe de superposition nous dit
that in linear
que dans les systèmes
elastic systems,
linéaires élastiques,
the effect of the sum
l'effet de la somme
of two actions
de deux actions
is equal to the sum of the effects
est égal à la somme des effets
of both actions taken separately.
des deux actions prises isolément.
To be more clear, in our case,
Pour parler plus clairement, dans notre cas,
the internal forces induced by the loads &quot;1&quot;,
les efforts dus aux charges "1",
I use quotation marks, that is a group of loads,
je mets des guillemets, c'est un groupe de charges,
I can have one load or several loads,
je peux avoir une charge ou plusieurs charges,
plus the internal forces due to the loads of a second group of loads
plus les efforts dus aux charges d'un deuxième groupe de charges
which I call &quot;2&quot;,
que j'appelle "2",
are equal to the internal forces induced by the loads
égalent les efforts dus aux charges
&quot;1&quot; + &quot;2&quot;.
"1" + "2".
That is to say that if I know the internal forces, in my case,
C'est-à-dire que si je connais les efforts, dans mon cas,
induced in the structure by a load at the end of the cantilever,
causés dans la structure par une charge à l'extrémité de la console,
and on the other hand, the internal forces due to the loads I have put
et d'autre part, les efforts dus aux charges que j'ai posées
of 10 and of 20 N, on the structure itself,
de 10 et de 20 N, sur la structure elle-même,
therefore, the internal forces in the structure due to the combination of the loads
alors les efforts dans la structure dus à la combinaison des charges
of the group &quot;1&quot; and of the group &quot;2&quot; will simply be obtained by addition.
du groupe "1" et du groupe "2" seront simplement obtenus par addition.
I have put in the statement that this principle is valid in linear
J'ai mis dans l'énoncé que ce principe est valable dans les systèmes
elastic systems, which is perfectly correct.
linéaires élastiques, ce qui est parfaitement exact.
In our case, we will be able to apply it in all the cases which interest us.
Dans notre cas, on pourra l'appliquer dans tous les cas qui nous intéressent.
We have here these two load cases which we have previously calculated,
Nous avons ici ces deux cas de charge que nous avons calculés précédemment,
we are simply going to apply this principle, that is to say that we are going
nous allons simplement appliquer ce principe, c'est-à-dire que nous allons
to add the effect here, I start by bar A-B.
additionner l'effet ici, je commence par la barre A-B.
We have, for the first load case, a compression of 14.4, which is negative,
Nous avons, dans le premier cas de charge, une compression de 14.4 négatif,
in the second case, a tension of 2.9.
dans le deuxième cas, une traction de 2.9.
The sum is going to remain negative
La somme va rester négative
and will be equal to -11.5 N.
et vaudra -11.5 N.
I keep going with bar B-D.
Je continue par la barre B-D.
This bar is compression in the first case,
Cette barre est en compression dans le premier cas,
in tension in the second one, but the tension is smaller
en traction dans le deuxième, mais la traction est plus faible
so the result remains negative, a compression of -5.8 N.
donc le résultat reste négatif, une traction de - 5.8 N.
And then I keep going, for example, on the bottom.
Et puis je continue, par exemple, en bas.
We had 7.2 minus 1.4, that remains in tension, so that is equal to 5.8 N.
Nous avions 7.2 moins 1.4, ça reste en traction, donc ça vaut 5.8 N.
Here, 10.1 minus 4.3, that is also equal to 5.8 N.
Ici, 10.1 moins 4.3, ça vaut aussi 5.8 N.
Here, that is interesting for the diagonals.
Ici, c'est intéressant pour les diagonales.
Here we have 2.9, positive, minus 2.9, negative, so
Ici, nous avons 2.9 positif moins 2.9 négatif, donc
the sum is 0.
la somme vaut 0.
Likewise, -2.9 plus 2.9, that is also equal to 0.
De même -2.9 plus 2.9, ça vaut aussi 0.
The big diagonal here is the only one to be in compression in both cases,
La grande diagonale ici est la seule à être les deux fois en compression,
so it is obviously going to be in compression,
donc elle va évidemment être en compression,
with a slightly larger compression of -23.1 N.
avec une compression encore un peu plus grande de - 23.1 N.
Concerning the cantilever, nothing changes since it was not existing
Pour ce qui est de la console, rien ne change puisqu'elle n'existait pas
in the previous structure, or at least it did not have any internal forces,
dans la structure précédente, ou en tout cas elle n'avait pas d'effort,
so we have 5.8 N and then a compression in the diagonal
donc on a 5.8 N et puis une compression dans la diagonale
which is equal to -11.5 N.
qui vaut - 11.5 N.
What is interesting is that with this method, we can see that
Ce qui est intéressant, c'est qu'avec cette méthode, nous voyons que
we have been able to obtain, by a simple arithmetical addition, nothing complicated,
nous avons pu obtenir par simple addition arithmétique, rien de bien compliqué,
the effect to add a load of 10 N.
l'effet d'ajouter une charge de 10 N.
What is interesting is that we could also very easily decide to add,
Ce qui est intéressant est qu'on pourrait aussi très facilement décider de rajouter,
for example, a load of 20N,
par exemple une charge de 20 N,
and what we would do, is that we would multiply
et ce qu'on ferait, c'est c'est qu'on multiplierait
all this by two, then we would add it to the first case and we would get
tout cela par 2, on l'ajouterait au premier cas et on obtiendrait
results which would be different. Maybe there would be
des résultats qui seraient différents. Peut-être qu'il y aurait des
some changings in the signs of the internal forces, at least their amplitude would vary
changements de signe dans les efforts, en tout cas leurs amplitudes varieraient
but the calculation would be done in a very simple way.
mais le calcul serait fait de manière très simple.
What is interesting to notice when we look at this configuration,
Ce qui est intéressant de constater lorsqu'on regarde cette configuration,
is that in almost all the bars, the absolute value of the internal forces decreases
c'est que dans presque toutes les barres, la valeur absolue des efforts diminue
when we add the effect of the cantilever.
lorsque l'on rajoute l'effet de la console.
Here, the internal force decreases,
Ici, l'effort diminue,
here, it decreases,
ici, il diminue,
obviously, both zeros, it also decreases here.
évidemment, les deux zéros, ça diminue, ici aussi.
There are only these three bars...
Il n'y a que ces trois barres...
these two bars here, that is exactly the same thing
ces deux barres ici, c'est exactement la même chose
than in the cantilever, which is logical,
que dans la console, ce qui est logique,
and there is only this bar here near support E
et il y a seulement cette barre ici près de l'appui E
in which the internal force increases,only slightly in the present instance,
où l'effort augmente, dans le cas présent relativement faiblement,
since it increases by about 3 N,
puisqu'on rajoute environ 3 N,
but that is interesting to note that in almost all the structure,
mais il est intéressant de noter que dans presque tout le reste de la structure,
the internal forces are smaller.
les efforts sont plus petits.
This property will be used in the next video
Cette propriété sera utilisée dans la vidéo suivante
when we will talk about the Gerber beams.
lorsque l'on parlera de poutres Gerber.
We want to look at the application of this principle
Nous voulons nous intéresser à l'application de ce principe
to something more complex, and for this, we first want to
à quelque chose de plus complexe, et pour cela, nous voulons d'abord
come back to the level of arch-cables.
revenir au niveau des arcs-et-câbles.
For the first truss, on the top, there are 2 loads, one of 30, one of 10,
Pour le premier treillis, tout en haut, il y a 2 charges, une de 30, une de 10,
which act on this truss.
qui agissent sur ce treillis.
We know this truss, and then we have an arch-cable
On le connaît ce treillis, et puis on a un arc-et-câble
which looks like this.
qui a cette allure.
In the second configuration, we have a cable
Dans la deuxième configuration, nous avons un câble
in the upper part
dans la partie supérieure
and then a lower arch, since there is a cantilever,
et puis un arc inférieur, puisqu'il y a un porte-à-faux,
a load of 20 N at the end of the cantilever,
une charge de 20 N à l'extrémité du porte-à-faux,
and the sum of both, we can see here both components
et la somme des deux, on voit ici les deux composantes
drawn to the same scale,
dessinées à la même échelle,
it gives us an arch-cable which has a particular configuration
ça nous donne un arc-et-câble qui a une configuration particulière
since the arch is sometimes above and sometimes below the cable,
puisque l'arc est des fois en dessus et des fois en dessous du câble,
this does not cause any problems.
ça ne pose pas de problème particulier.
We then obtain this kind of configuration.
On obtient donc ce genre de configuration.
What is interesting is that the principles which we have previously seen
Ce qui est intéressant est que les principes qu'on a vus précédemment
for trusses with a variable depth remain valid, that is to say that
pour les treillis à hauteur variable restent valables, c'est-à-dire que
when the cable is under the arch, that is the lower chord
lorsque le câble est en dessous de l'arc, c'est la membrure inférieure
which is in tension,
qui se retrouve en traction,
while the upper chord is in compression, we are going to have
alors que justement la membrure supérieure va être en compression, et on va avoir
a reversal of these internal forces here,
une inversion de ces efforts ici,
in the right part of the truss.
dans la partie droite du treillis.
Likewise here, of course, these diagonals will be in compression while
De même ici, bien sûr, ces diagonales seront comprimées alors que
this diagonal, for example, will be in tension.
cette diagonale, par exemple, sera tendue.
And then here, we will also have a diagonal in compression.
Et puis ici, on aura aussi une diagonale comprimée.
We are going to see this again in details.
On va revoir ça en détail.
We can simply superpose our arch-cables and obtain
On peut simplement superposer nos arcs-et-câbles et obtenir
a combined arch-cable from which we can get the internal forces.
un arc-et-câble combiné d'où on peut tirer les efforts.
Here we have the detailed results for these 3 structures with
Ici on a les résultats détaillés pour ces 3 structures avec
the superposition of the internal forces which is induced
la superposition des efforts qui en résultent
and we can see that, for example, for this element here, we have
et on voit que, par exemple, pour cet élément ici, on a
a tension of 27.1 in the first case and a compression of 7.3,
une traction de 27.1 dans le premier cas et une compression de 7.3,
which gives us a tension of 19.8,
ce qui nous donne une traction de 19.8,
while the largest tension on a support can be found in the case
alors que la plus grande traction sur un appui se trouve dans le cas
of the cantilever where there is nothing on the left,
de la console où il n'y a rien à gauche
so, 58.3 N of tension just over the right support.
donc, 58.3 N de traction juste au-dessus de l'appui de droite.
In this lecture, I have introduced to you the superposition principle
Dans cette leçon, je vous ai introduit le principe de superposition
which says that the effect of the sum of the loads is equal to the sum
qui dit que l'effet de la somme des charges est égal à la somme
of the effects of these same loads.
des effets de ces mêmes charges.
We can apply this principle to all kinds of structures,
On peut appliquer ce principe à toutes sortes de structures,
we have applied it here to trusses but we will be able
nous l'avons appliqué ici pour des treillis mais on pourra
to apply it to all the types of structures
l'appliquer à tous les types de structures
which we have seen until now in this course.
que nous avons vus jusqu'ici dans ce cours.